DE AMICITIA. CAP. XXVI, XXVII. 29

eum amicitia Seipiouis possim comparareix In hac mihi
de re publica consensus, iu hm rerum privatarum eon-
silium, iu endem requies plena oblectnnonis fuit. Nun-
quam illum ne minima quidem re offendi, quod quidem
senserim, nihil audivi ex eo ipse, quod nollem; urm
domus erut, idem vietus isque eommunia, neque militia
solum, sed etiam eregrinationes rusticationesque eom-
munen. Nam quii, ego de ussudiis dicam cognoscendi
semper aliquid amque discendi, iu quibus remoti ab
oeulis populi omne otiosum tempus contrivimus? Qun-
rum rerum recordatio et memorie si una eum illo oc-
ddisset, desiderium coniunctissimi atque amantissimi
viri serre nullo modo possem. Sed nee illa exssinetn
snut alunturque potius et nugentur cogitatione et me—
moria mou, et, si illie plnue orbatus essem, magnum
tamen adra-2¹) mihi aetas ipsa solacium. Diutius enim
inm in hoe desiderio ense non possuim omnia nutem
brevia tolerabilia esse debent, etism si magun sunt.

Haec habui, de amicitia quae dicerem. Vos autem
hortor, ut ita virtutem lucetis, sine un amicitia esse
nou potest, ut en excepta nihil amicitia praestabiliua
putatis.

1) ’ἀΐει-ιιι

104

